hello and welcome to new every day my
obi ụtọ ma nabatara ya kwa ụbọchị m
name is Carrie and my name is jen and on
aha m bụ Carrie na aha m bụ jen na na
today show we're talking about tell lie
taa na-egosi na anyị na- ekwu banyere ịgha ụgha
and you're gonna cry and then die r 3 r
na ị na- eti mkpu wee nwụọ r 3 r
3 so stay
3 ya mere nọrọ
[Music]
[Music]
welcome back to new every day we are
nabatara ohuru kwa ubochi anyi
jumping into part 3 of Acts chapter 5
na-abanye n'ime akụkụ nke 3 nke Ọrụ isi 5
looking at the story of Ananias and
na-ele ihe banyere Ananaias na
Sapphira and how they lie to the Holy
Safaịra na otú ha si edina Onye Nsọ
Spirit and what the consequences were
Mmụọ na ihe ndị si na ya pụta
love that how it affected how lying
hụ na o metụta otú ịgha ụgha
affects relationships how line puffs up
emetụta mmekọrịta otú eriri si arị elu
we live in motives of the heart yes that
anyị bi n'obi nke obi ee ee
make us lie and and now we're going to
ime ka anyị na-agha ụgha na na ugbu a anyị na-aga
talk about something a little bit
ekwu banyere ihe ntakịrị
different 10 so we're going to read this
dị iche iche 10 ya mere anyị ga-agụ nke a
week from the New Living Translation and
izu site na New Living Translation na
I actually encourage people to read from
Ana m agba ndị mmadụ ume ka ha gụọ ya
different translations because sometimes
nsụgharị dị iche iche n'ihi na mgbe ụfọdụ
you can read from one translation for so
ị nwere ike ịgụ site n'otu nsụgharị maka ya
long that you're just like yeah you know
ogologo oge na ị dị ka ugbua ị maara
what the next words are so you haven't
kedu okwu ndị na-esote ọ bụ na i nweghị
even thought about ya what the words
ọbụna chee banyere ya ihe okwu
mean so we've read from the NIV we read
pụtara ya mere anyị gụrụ na NIV anyị gụrụ
from the New King James so today we're
site na New King James otú a taa
going to read from the New Living so
aga na-agụ site na New Living otú
starting to reading first one but there
ịmalite ịgụ ihe mbụ ma mana
was a certain man named Ananias who with
bụ otu nwoke aha ya bụ Ananayas bụ onye ya na ya nọ
his wife sapphira sold some sold some
Sapphira nwunye ya rere ụfọdụ rere ụfọdụ
property he brought part of the money to
ihe o mere ka o nweta ego
the Apostles claiming it was the full
ndịozi na-ekwu na ọ bụ zuru
amount with his wife's consent he kept
ego ya na nkwenye nwunye ya mere
the rest then Peter said Ananias why
ndị ọzọ ka Pita kwuru Ananaịas ihe kpatara ya
have you let Satan fill your heart you
I kwewo ka Setan mejue obi gi
lied to the Holy Spirit and you kept
ịgha ụgha na Mmụọ Nsọ na ị na-edebe
some of the money for yourself the
ụfọdụ n'ime ego gị onwe gị
property was yours to sell or not sell
ihe onwunwe bụ nke ị na-ere ma ọ bụ na-ere
as you wished and after selling it the
dị ka ị chọrọ ma mgbe ị rechara ya
money was also yours to give away how
ego bụkwa nke gị iji nyefe otu
could you do a thing like this you
ị nwere ike ime ihe dịka nke a
weren't lying to us but to God as soon
ekwughị anyị ụgha ma ọ bụ Chineke
as Ananias heard these words he felled
ka Ananaias nuru okwu ndŽ a, o kwue
the floor and died everyone who heard
ala ma nwụọ onye ọ bụla nụrụ
about it was terrified then some young
banyere ya na-atụ ụjọ mgbe ụfọdụ na-eto eto
men got up wrapped him in the sheet and
ndị ikom biliri ọtọ kechie ya na mpempe akwụkwọ na
took him out and buried him about three
kpụ ya wee lie ya ihe dị ka atọ
hours later his wife came in not knowing
mgbe otutu oge gachara, nwunye ya biara n'amaghi
what had happened Peter asked her was
ihe merenụ Pita jụrụ ya
this the price you and your husband
Nke a bụ ụgwọ gị na di gị
received for your land yes she replied
natara maka ala gi ee ọ zara
that was the price and Peter said how
nke ahụ bụ ụgwọ na Peter kwuru otú
could the two of you even think of
nwere ike abụọ n'ime gị ọbụna na-eche banyere
conspiring to test the Spirit of the
na-agba izu iji nwalee Mmụọ nke
Lord like this the young man who buried
Onyenwe anyị dị ka nke a nwa okorobịa ahụ liri
your husband are just aside the door and
di gị na-ahapụ ọnụ ụzọ na
they will carry you out to instantly she
ha ga-ebuga gị ozugbo
fell to the floor and died when the
dara n'ala ma nwụọ mgbe
young men came in and saw that she was
ụmụ okorobịa na-abata ma hụ na ọ bụ
dead they carried her out and buried her
ha nwuru, ha we bupu ya lie ya
beside her husband great fear gripped
n'akụkụ di ya oké egwu jidere
the entire church and every
ụka dum na ihe ọ bụla
one else who heard what it and and yeah
onye ọzọ nụrụ ihe ọ na na na na
verse 11 great fear gripped the entire
amaokwu nke 11 ezigbo ụjọ jidere ya
church and everyone else who heard what
chọọchị na onye ọ bụla ọzọ nụrụ ihe
had happened hmm so we ended up last
mere na hmm ka anyi wee biri n'ikpeazu
week talking about how people can and
izu na-ekwu maka otu mmadụ ga - esi
will find out that you've lied and not
ga-achọpụta na ị ghagha ụgha ma ọ bụghị
necessarily because you've told them but
dị mkpa n'ihi na ị gwala ha ma
because the Holy Spirit has has told
n'ihi na Mmụọ Nsọ agwawo ya
them now we're not really sure how Peter
ha ugbu a, anyị ejighị n'aka n'aka Pita
found out and I realize this because the
achọtara m ma ghọta nke a n'ihi na
passage doesn't say what happened like
ederede ekwughị ihe merenụ
maybe there was a mole hmm it better be
ma eleghị anya, e nwere ahumachi hmm ọ ka mma
careful who's watching or maybe the Holy
kpachara anya nke na-ele ma ọ bụ ikekwe Nsọ
Spirit told him right um so whether it
Mmụọ gwara ya ka ọ bụrụ ya
was someone who came to the moon said
bụ onye bịara ọnwa
well actually they sought the property
n'ezie ha choro ihe onwunwe
for this much just or it really was the
n'ihi na nke a ukwuu dị nnọọ ma ọ bụ ya n'ezie bụ
Holy Spirit who spoke to Peter but he
Mmụọ Nsọ gwara Peter okwu ma ọ bụ
knew that what they had given was not
maara na ihe ha nyere abụghị
the full price which is like it's a
ọnụahịa zuru oke nke yiri ya
little scary when you think that like
obere egwu mgbe ị na-eche na dị ka
have you ever been called out on a lie
Ọ dịtụla mgbe a kpọrọ gị okwu ụgha
like it's like well wasn't it Jesus who
dị ka ọ dị ka nke ọma ọ bụghị Jizọs bụ onye
said that at the end of days the things
kwuru na na njedebe nke ụbọchị ihe ihe
that you've wasted it whispered in your
na i meela ya ka o kwuputa gi
bedroom will be pulled up real clean
a ga-ewepụ ụlọ dị ọcha
from the rooftops like nothing will be
site n'elu ulo dika ihe ọ bula
nothing hidden it'll all be laid bare
ọ dighi ihe ọ bula ezobeworo ya
before the one who made us and we're
tupu onye mere anyị na anyị
called in to account to be held
akpọ na akaụntụ ga -enwe
accountable for every idle word spoken
aza ajụjụ maka okwu ọ bụla na-abaghị uru a na-ekwu
and it's so easy for me to say right now
ọ dịkwa m mfe ikwu ugbu a
but I know that there that I have spoken
ma amaara m na n'ebe ahụ ka m kwuworo
up idle words or you know words I
kwupụta okwu na-abaghị uru ma ọ bụ ị maara okwu m
haven't truly meant yeah and it's that
ekwughị na ọ bụ mgbe ahụ ka ọ dị
those hidden things because they
ihe ndị ahụ zoro ezo n'ihi na ha
probably thought nobody will ever find
eleghị anya eche na ọ dịghị onye ga-achọta
out nobody why would any we're not going
ọ dịghị onye ọ bụla mere anyị agaghị aga
to tell anyone but isn't that such an
ịgwa onye ọ bụla ma ọ bụghị na ụdị dị otú ahụ
incredible deception from the enemy no
mgbagha na-enweghị atụ site na onye iro ahụ
one will ever know just have that second
otu ga ama ama na nke abụọ
glance just do this you're not going to
ile anya nanị mee nke a ị gaghị aga
hurt anybody else yeah you know it was
merụọ onye ọ bụla ọzọ ị maara na ọ bụ
kind of highlighted to me and I was
ụdị nke pụta ìhè na m na m bụ
working with someone who
na-arụ ọrụ na onye
actually we were talking about how looks
n'ezie anyị na-ekwu banyere otú anya
like suicide doesn't affect one person
dị ka igbu onwe onye adịghị emetụta otu onye
and it affects everybody like you think
na ọ na-emetụta onye ọ bụla dị ka ị na-eche
the one act that it's only going to
onye na-eme ihe ọ na- aga
affect you once though it's right ripple
na-emetụta gị otu oge ọ bụ ezie na ọ dị mma
effect right right and how you might
Mmetụta ikike ziri ezi na otu ị nwere ike
remember my dad saying Carrie you never
cheta na papa m na-agwa Carrie mgbe ọ bụla
sinned in a vacuum as soon as you sin is
mehiere na mkpali ozugbo ị mehiere bụ
going to affect other people and the
aga emetụta ndị ọzọ na
ripple effect is large right like even a
mmetụta dị ukwuu bụ nnukwu nri dị ka ọbụna a
small thing like a small I can really
obere ihe dị ka obere m nwere ike n'ezie
hurt others yeah and you know when I go
na-ewute ndị ọzọ ma na ị ma mgbe m na-aga
back to the story about Saul in the Old
laghachi n'akụkọ banyere Sọl na Old
Testament yeah and where they were
Agba nkịtị na ebe ha nọ
commanded he was commanded to kill
nyere iwu na e nyere ya iwu igbu
everything and he's like Samuel the
ihe niile ma ọ dịka Samuel bụ
Prophet comes up and says weren't you
Onye amụma na-abịa ma kwuo na ọ bụghị gị
commanded to kill everything and Saul's
nyere iwu ka igbu ihe niile na Sọl
like I did so this is um 15 this is
dị ka m mere nke a bụ 15 nke a bụ
First Samuel 15 the word of the Lord
Samuel nke mbu 15 okwu nke Onye- nwe
came to Samuel so I'm starting to read
bịakwutere Samuel ka m wee malite ịgụ
verse verse 10 I am grieved that I have
amaokwu n'amaokwu nke 10 m mwute na m nwere
made Saul because he has turned away
mere Sọl n'ihi na ọ tụgharịrị
from me and has not carried out my
site n'aka m ma ghara ime m
instructions samuel was troubled and he
ntụziaka samuel nwere nsogbu na ya
cried out to the Lord all night on like
kpọkuru Onyenwe anyị n'abalị niile dị ka
because he realized thats all sin his
n'ihi na ọ ghọtara na ihe niile mehiere ya
his not being willing to follow what the
ya adịghị njikere ịgbaso ihe nke
Lord given was like you said he didn't
E nyere Onyenwe anyị dị ka ị sịrị na ọ bụghị
send in a vac vacuum it was going to
zipu ya na ohere ihe ọ na-aga
affect so many people there would be a
emetụta ọtụtụ ndị mmadụ ga-enwe
consequence for it and he cried out to
ihe si na ya pụta wee tie mkpu
the Lord all night like I'm sure he was
Onyenwe anyị kwa abalị dịka m ji n'aka na ọ bụ
interceding for Saul to say oh lord
na-arịọchitere Sọl ka o kwuo oh onye nwe
please like don't let i want to say the
Biko biko ekwela ka mchọọ ikwu ya
repercussions of a sin be so great early
Mmetụta nke mmehie dị oke ụtụtụ
in the morning samuel got up and went to
ke usenubọk Samuel adaha aka
meet saw but he was told Saul has gone
izute hụrụ ma a gwara ya na Sọl agawala
to Carmel where he set up a monument in
na Kamel ebe o guzobere ihe ncheta
his own honor and has turned and gone
nsọpụrụ onwe ya ma tụgharịa ma laa
down to Gilgal when Samuel reached him
rue Gilgal mb͕e Samuel ruru ya
Saul said the Lord bless you I have
Sọl we si Jehova na-agọzi gị, m nwere
carried out the Lord's instructions but
rụrụ Chineke ntụziaka ma
Samuel said what that is this bleeding
Samuel kwuru ihe bụ ọbara ọgbụgba a
of sheep in my ears what is this lowing
aturu na nti m ihe di ala
of cattle that I here Samuel answered
nke anu ulo nke mu onwem zara Samuel
the soldiers brought them from the
ndị agha kpọpụtara ha site na
Amalekites and spared the best of the
Ndị Amalek ma chebe ihe kachasị mma nke
sheep and cattle to sacrifice
atụrụ na ehi iji chụọ àjà
Oh God but we totally destroyed the rest
Oh Chineke ma anyị bibiri ndị ọzọ
stop he said we kept it back we didn't
kwụsị ya kwuru na anyị debere ya anyị emeghị ya
know babe we kept it back for the Lord
mara nwa anyị debere ya maka Onyenwe anyị
yes but that's not what he asks that's
ee ma nke ahụ abụghị ihe ọ rịọrọ
not what he asked and that isn't that
ọ bụghị ihe ọ rịọrọ na nke ahụ abụghị nke ahụ
what Ananias and Sapphira did like they
ihe Ananaias na Safaira mere ka ha
didn't even have to give anything and
enweghị ọbụna inye ihe ọ bụla na
that they said well if we give it to the
na ha kwuru nke ọma ma ọ bụrụ na anyị enye ya ya
Lord will look really when we look at ya
Onyenwe anyi ga ele anya mgbe anyi lere ya anya
and it's just like saying that's very
ma ọ dị ka ịsị na ọ dị
interesting Samuel said stop let me tell
ihe na-adọrọ mmasị Samuel kwuru kwusi ka m gwa ya
you what the Lord said to me last night
gi ihe Onyenwe anyi gwara m n'abali gara aga
tell me Saul replied Samuel said
gwa m Sọl ka Sọl zara Samuel
although you were one small in your own
ọ bụ ezie na ị bụ otu obere n'ime onwe gị
eyes did you not become the head of all
anya gi abughi isi ihe nile
the tribes of Israel the Lord anointed
ebo Israel nke Jehova tere mmanu
you king over Israel and he sent you on
gi onwe-gi bu eze Israel, o we ziga gi
a mission saying go and completely
okwu ozi na-aga na kpamkpam
destroy the wicked people the Amalekites
bibie ndị ajọ omume ndị Amalek
make warn them until you have wiped them
dọọ ha aka ná ntị ruo mgbe i kpochapụrụ ha
out why did you not obey the Lord why
kedu ihe kpatara na ị rubereghị Onyenwe anyị isi
did you pounce on the plunder and do
ị kwadoro ịkwakọrọ ihe ma mee
evil in the eyes Oh Lord but I did obey
ihe ojo n'anya anya Oh Onyenwe anyi mana m rubere isi
the Lord Saul said I went on the mission
Onyenwe anyị Sọl kwuru na m gara ozi ahụ
at that the Lord assigned me I
na Onyenwe anyi nyerem m
completely destroy the Amalekites and
bibie ndị Amalek kpamkpam
brought back a gag their king the
weghachiteghachi ha eze ha
soldiers took the sea he's now
ndị agha weere oké osimiri ahụ ugbu a
blame-shifting which often happens in
ngbanwe nke ụta nke na-emekarị
lies when you're trying to cover up
na-agha mgbe ị na-agbalị ikpuchi
right that's so true don't you blame
ezi nke ahụ bụ eziokwu, ọ bụghị ụta
shift and it's like okay i'ma go ah well
gbanwee na ọ dị ka i'ma go ah nke ọma
I thought I thought if I told the truth
Echere m na echere m ma ọ bụrụ na m gwara eziokwu ahụ
that I get in trouble you know what
na m ga-enwe nsogbu ị maara ihe
often comes to my mind I've had to pray
na-abatakarị n'uche m na aghaghị m ikpe ekpere
like I'm praying that God would help me
dị ka m na-ekpe ekpere ka Chineke nyere m aka
catch the lie in my mind or in my heart
jide okwu ugha n'obi m ma obu n'ime obi m
because it was out of the overflow of
n'ihi na ọ bụ site nabiga ókè
the heart that the mouth speaks right
obi nke ọnu nēkwu okwu ziri ezi
and stop these thoughts on my mind but
ma kwụsị echiche ndị a n'uche m
anyways like if I'm late for something
dị ka ọ bụrụ na m na-egbu oge maka ihe
then and I'm on the road I'll be like
mgbe ahụ, ana m aga n'okporo ụzọ m ga-adị
well I'll just you know the traffic is
M ga-ama na ị maara na okporo ụzọ bụ
kind of bad so I'll say you know the
ụdị ọjọọ ka m wee kwuo na ị maara nke ahụ
traffic was just saying crazy because
okporo ụzọ na-ekwu na onye nzuzu n'ihi na
it's so easy to do that because then I
ọ dị mfe ime nke ahụ n'ihi na mgbe ahụ m
don't look so bad it's if not my fault
echela na ọ dị njọ ma ọ bụrụ na ọ bụghị m
it was an external source causing the
ọ bụ isi iyi na-akpata
problem yes yes where and you know when
nsogbu ee ee, ebe ị ma mgbe
you when you talk with people and they
gị mgbe ị na-ekwurịta okwu na ndị mmadụ na ha
never seem to do anything wrong it's
ọ dịtụghị ka ọ na-eme ihe ọjọọ ọ bụla
always somebody else's fault and you're
mgbe ọ bụla onye ọzọ mejọrọ na ị
like really wow you must be perfect
dị ka ị ga-esi zuo okè
because you do
n'ihi na ị na-eme ya
you never do anything wrong everybody
ị dịghị eme ihe ọjọọ ọ bụla mmadụ niile
everything else everybody else does
ihe niile onye ọ bụla ọzọ na-eme
wrong and you're like something isn't
ezighi ezi na ị dị ka ihe ọ bụghị
measuring up here and no I gotta be
na-atụgharị n'ebe a ma ọ bụghị na m ga-abụ
careful i do that myself like it's so
kpachara anya na m na-eme nke ahụ ka m dịka ya
easy to say oh well carry me to sleep
O siri ike ikwu na m ga-arahụ ụra
and it's like well i had a part to play
ma ọ dị ka m nwere akụkụ igwu egwu
on that but it's so much easier to be
na nke ahụ mana ọ dị mfe karị
like that's usually the case it's using
dịka nke ahụ bụkarị ihe ọ na-eji
their playing shift right rather than
ha na-egwuri egwu na-aga n'ihu karịa
just saying I was late I'm sorry period
nanị ikwu na m bụ oge mgbaghara oge
but we want to we want it goes back to
ma na anyị chọrọ anyị chọrọ ya na-aga azụ
last week we want the acceptance and I
izu gara aga anyị chọrọ ka m nabatara m
don't want people to be mad and I want
achọghị ka ndị mmadụ na-ewe iwe ma chọọ m
to keep the peace and I don't want I
iji mee ka udo dị na achọghị m
don't want you know bad things to happen
achọghị ka ị mara ihe ọjọọ ịme
yeah they want to just be okay right
Ee ha achọrọ ka ha dị mma
yeah I had an interesting conversation
Ee, enwere m mkparịta ụka na-adọrọ mmasị
with a friend this week actually Jen
na enyi a n'izu a n'ezie Jen
wasn't Jen but about being honest about
abụghị Jen ma banyere ime ihe n'eziokwu
how we feel and what's going on in life
mmetụta anyị na ihe na-eme ná ndụ
and I said to her well it's just so much
m wee gwa ya nke ọma na ọ dị nnọọ ọtụtụ
easier to be around people where
ọ dị mfe ịnọnyere ndị mmadụ ebe
everything's all good all the time hmm
ihe niile dị mma mgbe niile hmm
right like if you're not honest about
dịka ma ọ bụrụ na ị naghị eme ihe n'eziokwu
how you feel about something you're not
mmetụta gị banyere ihe ị na- abụghị
really telling the truth and she was
n'ezie na-agwa eziokwu na ọ bụ
like no we're your real friends want to
ka mba anyị na-na na gị ezigbo enyi chọrọ
hear about the real situations yeah that
nụ banyere ọnọdụ ndị dị adị n'oge ahụ
are going on and it's okay to be honest
na-aga n'ihu, ọ dịkwa mma ime ihe n'eziokwu
and not always put on a front that you
ma ọ bụghị mgbe nile na-etinye gị n'ihu
got it going on yeah and I was just as
eme ya na-aga n'ihu ma na m dị ka
the sign I was at a board meeting this
ihe ịrịba ama m nọ na nzukọ nzukọ
past week and my chairman of the board
izu gara aga na onyeisi oche m nke ụlọ ọrụ ahụ
said you know how are you doing and I
kwuru na ị maara otú ị na-eme na m
looked at him and I'm like okay do I
na-ele ya anya na ọ dị m mma
tell the truth like do I say like
gwa eziokwu dị ka m na-ekwu dị ka
everything's fine or do I say well
ihe niile dị mma ma ọ bụ na m na-ekwu nke ọma
actually I feel really like not in a
n'ezie m na-eche n'ezie dị ka ọ bụghị na a
great place and I chose to that moment
nnukwu ebe m họọrọ n'oge ahụ
just to be honest and to say because
nanị ime ihe n'eziokwu ma kwuo n'ihi
it's I want to have it all together I
ọ bụ m chọrọ ijikọta ya na m
want people to think that jen has it all
chọrọ ka ndị mmadụ na-eche na jen nwere ya niile
together that I can balance 17 things at
ọnụ na m nwere ike idozi ihe 17 na
once and not drop anything or anything
otu ugboro ma ghara ịhapụ ihe ọ bụla ma ọ bụ ihe ọ bụla
get cracked and nothing get overlooked
na-agba ọsọ ma ọ dịghị ihe a ga-eleghara anya
in and it was just really cool because
na na ọ bụ nnọọ dị mma n'ihi na
in that moment of just being really
n'oge ahụ dị nnọọ adị
honest and saying I was struggling my
eme ihe n'eziokwu na ikwu na m na-alụ m
board stopped the meeting and came in
ụlọ kwụsịrị nzukọ ma bata
for
maka
for me yeah yeah and I was like and then
m yeah yeah na m ka na mgbe
in that moment it's like but I don't
n'oge ahụ ọ dị ka ma anaghị m
want I don't want to be decided on your
Achọrọ m ka m kpebie gị
partner yeah it's like your pasture I
Di na nwunye ọ dị ka ebe ịta nri gị
don't wanna be the center of attention
Achọghị m ịbụ ebe etiti
so like okay I'm trying to receive your
ya mere dị ka mma m na-anwa ịnata gị
free I'm trying to receive prayer trying
free Ana m agbalị ịnata ekpere na-anwa
to receive the prayer and I'm not no way
iji nweta ekpere ahụ ma ọ bụghị ụzọ
back after this commercial though so
azụ mgbe azụmahịa a n'agbanyeghị otú ahụ
stay tuned Jeff Weston Gemma you're
nọrọ na-ekiri Jeff Weston Gemma ị
building a brand new beautiful website
iwu ụlọ ọrụ mara mma nke mara mma
what are you all right you're terrible
kedu ihe ị dị mma na ị dị egwu
actor what does we're acting comes into
omee ihe anyị na-eme na-abata
play oh I don't know where I think
play oh Amaghi m ebe m chere
you're supposed to act okay I'm building
ị kwesiri ime ihe ọma m na-ewu
a really cool website are you building a
ụlọ ọrụ dị mma nke ọma ka ị na-ewu
really cool website you need hosting one
ezigbo ebe nrụọrụ weebụ dị mma ịchọrọ ịchọta otu
of the things about a hosting account is
nke ihe gbasara akaụntụ nnabata
you don't want to have limitations put
ịchọrọ ka enweghị ike itinye
on your website it's sure how much hard
na ebe nrụọrụ weebụ gi , o doro anya na o siri ike
drive space do you have how many email
ebe ị ga-enwe ike ịnweta ọtụtụ email
accounts how many domains can point to
edee ego ole ngalaba nwere ike igosi
it well we've got an amazing deal for
ọ dị mma na anyị nwere ihe dị ịtụnanya maka
you for a very limited time cat five dot
ị maka obere oge nkedo ise ise
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / dreamhost maka nanị dolla ise na
a bit of change per month you are going
otu mgbanwe nke ọnwa ọ bụla ị na-aga
to get unlimited web site hosting
iji nweta mkpokọta ebe nrụọrụ weebụ na-akparaghị ókè
unlimited email accounts on that hosting
akaụntụ email na-akparaghị ókè na nchịkọta ahụ
service you are also going to receive a
ozi ị ga-anata
free domain name the roots are your own
free ngalaba aha mgbọrọgwụ gị onwe gị
com dice to put that amazing website
O nwere ike itinye ebe nrụọrụ weebụ dị ịtụnanya
that you've been working on on there if
na ị na- arụ ọrụ n'ebe ahụ ma ọ bụrụ
you run if you want to build a wordpress
ị na-agba ọsọ ma ọ bụrụ na ịchọrọ ịmepụta akwụkwọ
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
ntinye akara nke ọma na cat5 TV / dreamhost
just don't fulfill the papers are just
naanị ịmezu akwụkwọ ahụ bụ naanị
don't do it but hey it's a great deal
emela ya ma hey ọ bụ nnukwu ihe
folks best deal you're gonna find five
ndị kachasị mma ị ga-emeso ị ga-achọta ise
dollars and change per month go to cap
dollar ma gbanwee kwa ọnwa gaa na okpu
five dot TV / dreamhost okay welcome
ise dot TV / dreamhost mma welcome
back after that short break we're
laghachi mgbe obere oge ezumike anyị
jumping right back in gen to Acts
na-agbapụ azụ na gen na Ọrụ
chapter five something right back into
isi ise ihe na-abanye n'ime
Acts chapter 5 and the fact that we
Ọrụ isi 5 na eziokwu ahụ anyị
talked about two people Peter and Samuel
ekwu banyere mmadụ abụọ Pita na Samuel
where God spoke to both of even though
ebe Chineke gwara ha okwu abụọ
it doesn't say God spoke cinema Peter
ọ naghị ekwu na Chineke na- ekwu okwu nkiri Pita
knew so whether somebody told Peter or
maara ma ma onye ọ gwara Pita ma ọ bụ
God told Peter Peter knew that they
Chineke gwara Pita Pita ka ha mara
hadn't told the truth and he's like why
agwaghị eziokwu ahụ ma ọ dị ka ihe kpatara ya
did you do that and you know
ị mere nke a ma ị mara
Samuel confronted Saul and saying God
Samuel gwara Sọl okwu ma gwa Chineke okwu
wants you to obey and so but so
chọrọ ka ị na-erube isi na otú ahụ
basically like forgot that it was God
dị ka echefuru na ọ bụ Chineke
who had raised him up into that position
emi akanamde enye adaha ke utom oro
and it's like Ananias and Sapphira for
ma ọ dị ka Ananayas na Safaira maka
sapphira forgot how they got there they
Safira chefuru otú ha si bia n'ebe ahu
forgot about the grace of God and they
echefuru banyere amara nke Chineke na ha
tried to promote themselves it's like
gbalịrị ịkwalite onwe ha dị ka
they forgot who God wise and who Jesus
ha chefuru onye Chineke maara ihe na onye Jisos
was even though they would have probably
ọ bụ ezie na ha ga-eleghị anya
have heard about the whole story and so
anụla banyere akụkọ ahụ dum
I sit here I'm like okay so what is our
Anọ m ebe a ka m dị ka ọ dị mma ma ọ bụ ihe anyị
response in this and you know the Lord
nzaghachi na nke a ma ị makwa Onyenwe anyị
just is saying like I'm willing to
naanị na-ekwu dị ka m dị njikere
forgive if people would realize um that
gbaghara ma ọ bụrụ na ndị mmadụ ga-aghọta na
you know their sins will find them out
ị maara na mmehie ha ga-achọta ha
like because the thing is when we aren't
dị ka ihe ahụ bụ mgbe anyị na -anọghị
honest oh you live in fear wondering if
ezi obi n'eziokwu ị na-atụ egwu na ị ga-eche
somebody's gonna tell on you yeah like
otu onye na-agba ọsọ na-agwa gị ya dị ka
are they gonna is so and so I need get
ha na-etinye aka na ya, ya mere achọrọ m inweta
this more well no I guess you could get
nke a ka m na-eche na ị nwere ike inweta
at work so I'm like as teenagers if you
na-arụ ọrụ ka m wee dị ka ndị nọ n'afọ iri na ụma ma ọ bụrụ na ị
go to a party it's like okay there are
gaa otu oriri ọ dị ka ọ dị mma
17 people at that party aren't any of
17 ndị mmadụ na nnọkọ ahụ abụghị nke ọ bụla
them gonna tell my mom and you know or
ha ga-agwa mama m na ị ma ma ọ bụ
at work you know when you clock in and
na ọrụ ị maara mgbe ị na elekere na na
you call your friend and say hey I'm
ị na-akpọ enyi gị ma kwuo hey m
going to be 10 minutes late can you
aga na-ewe nkeji 10 ị nwere ike
clock me in when you get there sort of
Elekere m mgbe ị ga-esi ebe ahụ
to cover up the missed time but you've
iji kpuchie oge efu ma ị nwere
just asked your friend now to
naanị gwa enyi gị ugbu a
participate so now you better hope that
tinye aka ugbu a ị ka mma
that friend is honest and then what
enyi ahụ na-eme ihe n'eziokwu nakwa mgbe
happens you know if it's on video camera
eme ka ị mara ma ọ bụrụ na ọ bụ na igwefoto vidiyo
and they see them clocking you and your
ha na-ahụ ha na-ekpochi gị na gị
friend in like are they gonna like stick
enyi dị ka ha na- eme ka osisi
up for you are they gonna like totally
elu maka gị ka ha na- adaba ka kpamkpam
turn you in can I share story about that
gbanwee na m nwere ike ịkọ akụkọ banyere nke ahụ
sure so my brother and I both worked at
n'aka ya mere m na nwanne m nwoke ma na-arụ ọrụ
a grocery store when we were like 15 and
ụlọ ahịa nri mgbe anyị dị ka 15 na
16 my brother's older than me so we
16 nwanne m nwoke tọrọ m karịa otú ahụ
lived around the corner and we would run
biri n'akụkụ nkuku anyị ga-agba ọsọ
to work like we could be late right so
na- arụ ọrụ dị ka anyị nwere ike ịbịa oge ziri ezi otú ahụ
you had to go put your coat upstairs and
ị ga-etinye uwe gị n'elu ụlọ na
clock in down by the office and we made
elekere na ala site na ụlọ ọrụ na anyị mere
it I was like okay Garth you go put your
ọ dị m ka Garth dị mma ị na-etinye gị
coat on it alcohol
uwe na-egbu ya
then no problem so I found both of our
mgbe ahụ enweghi nsogbu ka m wee chọta ma anyị abụọ
punch card I didn't think anything of it
Kaadị pọọsụ m echeghị m ihe ọ bụla
I go to punch mine and then punch my
M na-aga pasia m ma mesịa tụọ m
brothers and my boss is standing right
Ụmụnna na onye isi m na- eguzo ọtọ
behind me he's like what do you think
n'azụ m ọ dị ka ihe ị chere
you're doing ok but I I was defensive
ị na-eme nke ọma ma II bụ ihe nchebe
like of course your knees upstairs like
dị ka nkpere gị dị n'elu
I'm just totally I was just kind of
Enwere m nnọọ ihe m na-eme
punches in then he doesn't have to come
ọ na -enweghị ihe ọ ga-eme
down he can just go right back to where
ọ na-aga ịlaghachi azụ ebe
you like he he works in the back anyway
ị na-amasị ya ọ na-arụ ọrụ n'azụ azụ
so he doesn't have to come out here you
ya mere ọ ghaghị ịpụta ebe a
see I'm saving time saving him I'm
lee m na-azọpụta oge ịzọpụta ya m
saving you time and money because he's
zọpụta gị oge na ego n'ihi na ọ bụ
getting right to work I didn't say all
Enwe m ike ịrụ ọrụ anaghị ekwu ihe niile
that but my mind is like that but I
na ma uche m dị ka nke ahụ mana m
tried to justify myself before him and
gbalịrị ime ka onwe m kweta na ya
he's like you can't do that I was like
ọ dị ka ị nweghị ike ime na m dị ka
okay oh he got found out I got found out
oh oh oh got to find out
but it was a small thing right but it
ma ọ bụ obere ihe ziri ezi kama ya
wasn't the right thing yeah but he was a
abụghị ihe kwesịrị ekwesị ma ọ bụ
good boss and he didn't treat me any
ezigbo onye isi ma o mesoghị m ihe ọ bụla
differently he let me still keep coming
dị iche iche o kwere ka m ka na-abịa
you let me still keep trying right yeah
ị na-ekwe ka m ka na-agba mbọ na-eme nke ọma
I put the car down and my brother came
M tinyere ụgbọala ahụ ma nwanne m nwoke bịara
and clocked in late and it was ok yeah
na clocked na mbubreyo ma ọ dị mma eeh
but I got found out he got found out it
ma achọpụtara m na ọ chọtara ya
was good because ultimately it taught me
dị mma n'ihi na o mechara kụziere m
something right yeah and got just like
ihe ziri ezi ọhụụ ma dị ka
carries boss God is a good good father
na-eburu onyeisi Chineke bụ ezi ezigbo nna
yeah and when he finds us out when we
Ee na mgbe ọ hụrụ anyị mgbe anyị
get convicted of arson knowing that our
ka a mara onye na-agba ọkụ na-ama na anyị
sin has been found out I love it says
A chọpụtala mmehie ka m hụ ya n'anya
though your sins be as scarlet we will
ọ bu ezie na nmehie-gi di ka uhie uhie
they will become as white as snow
ha ga-acha ọcha dika snow
because of the sacrifice of Jesus Christ
n'ihi àjà nke Jisos Kraist
on the cross and you know I read that
n'obe ma ị mara na m gụrụ ya
and it says even though your sins are
ma ọ na-ekwu na ọ bụ ezie na mmehie gị bụ
staining you you can be as white as snow
na-eme gị ka ị dị ọcha dika snow
there's just something that is so
enwere ihe dị otú ahụ
powerful about the fact that we can be
ike banyere eziokwu ahụ anyị nwere ike ịbụ
washed clean that every single sin that
sachaa na ihe obula nke o bula
we've ever committed like in that tally
anyị emeela ihe dị ka nke ahụ
book has been like oh
Akwụkwọ dị ka oh
washed clean like there's no record of
asacha dị ọcha dịka ọ dịghị ndekọ
it it's he chooses not to hold it
ọ bụ ọ na-ahọrọ ịghara ijide ya
against us because it has been washed
megide anyị n'ihi na a sachala ya
clean there is nothing to be held
dị ọcha ọ dịghị ihe a ga-eme
against us and that's the cool thing
megide anyị na nke ahụ bụ ihe dị mma
about what Christ did for us on the
banyere ihe Kraịst meere anyị na
cross he it's it's a big church word
cross ya na ọ bụ nnukwu okwu chọọchị
that says justification the
nke ahụ na-ekwu na
justification of the cross of Jesus
nkwughari nke obe nke Jisos
sacrifice is just as if I had never
uwa dị ka a ga-asị na enweghi m
sinned so when we choose to follow
mehiere mgbe anyị họọrọ ịgbaso
Christ choose to believe that that's why
Kraịst na-ahọrọ ikwere na ọ bụ ya mere
he came was to show us the way to heaven
ọ bịara bụ iji gosi anyị ụzọ nke aga eluigwe
and we follow him recognizing that he is
anyị na-agbaso ya ma mata na ọ bụ
the only way our sins are forgiven and
nanị ụzọ anyị mmehie na-agbaghara
we can be washed as white as snow and
anyị nwere ike saa ọcha dika snow na
God comes and it says behold I stand at
Chineke na-abịa na ọ na-ekwu, lee, m na-eguzo na
the door knock those who open the door
ọnụ ụzọ kụrụ ndị na-emeghe ọnụ ụzọ
to me this is revelation 320 I will come
m nke a bụ mkpughe 320 M ga-abịa
in and eat with him and heat with me
na na na-eri ya na ya na okpomọkụ na m
there's this idea that when we opened
e nwere echiche a na mgbe anyị meghere
the door to God he will come in and have
ọnụ ụzọ Chineke ọ ga-abịa na na nwere
relationship with us and that's open to
mmekọrịta anyị na nke ahụ meghere
every single person so we don't know
onye ọ bụla na anyị amaghị
where you're at but we encourage you if
ebe ị nọ ma anyị na-agba gị ume ma ọ bụrụ
you have not made that choice to follow
ị emeghị nhọrọ ahụ ịgbaso
God today to open the door to say God I
Chineke taa ka meghere uzo ikwu Chineke
realize my sins are crimson red they
mara na nmehie m bu uhie uhie
stain me I want to be wiped clean I
mechie m m chọrọ ka ehichapụ m
don't want to carry the penalty of sin
achọghị ka ha buru ugwo nmehie
because it weighs me down would you
n'ihi na ọ na-atụ m egwu ị ga-eme
forgive me he will he will because it's
gbaghara m na ọ ga-eme n'ihi na ọ bụ
a good good father it is sent his son
ezi ezigbo nna na ezigara nwa ya
for you specifically so that you could
maka gị kpọmkwem ka i wee nwee ike
have a relationship with him so we're
nwee mmekọrịta na ya otú ahụ ka anyị
going to pray and if you want to join us
aga na-ekpe ekpere ma ọ bụrụ na ịchọrọ isonyere anyị
in this prayers just a prayer of
n'ekpere a bụ ekpere
surrender and confession and we enjoy it
nyefee na nkwupụta na anyị na-enweta ya
and invite you to do that right where
ma kpọọ gị ka ị mee nke ahụ ebe
you're sitting right now and and then we
ị na-anọdụ ala ugbu a na mgbe ahụ
encourage you then to go tell a friend
gbaa gị ume ka ị gaa kọọrọ enyi gị
of what you just prayed because it can
ihe ị na-ekpe n'ekpere n'ihi na ọ nwere ike
be easy to message us but no go tell a
dị mfe ozi anyị ma ọ dịghị aga gwa a
friend and say would you help me learn
enyi ma kwuo na ị ga-enyere m aka ịmụta
more about Jesus alright so let's pray
ihe gbasara Jisos ka anyi kpere ekpere
dear Lord Jesus
Onyenwe anyi Jisos
I thank you that that you came to die on
Ana m ekele gị na ị bịara ịnwụ
the cross for our sins so that we could
obe maka mmehie anyị ka anyị wee nwee ike
be made right with God I know that I am
me ka ezi ya na Chineke m mara na abụ m
a sinner I know that my sins stain me
onye mmehie ka m maara na mmehie m kpuchiri m
crimson red but by the power of your
acha uhie uhie ma site n'ike nke gị
sacrifice in your blood that flowed down
n'àjà gị n'ọbara gị
it washes me whiter than snow and I
Ọ na-asa m ọcha karịa snow na m
don't really know what that means
echeghị ihe nke ahụ pụtara
because those are a lot of church words
n'ihi na ha bụ ọtụtụ okwu ụka
but I know that you're going to take my
ma amaara m na ị ga- ewere m
sins away and I know that you are going
emehie ma mara m na ị na-aga
to come and have relationship with me I
na-abia ma nwee mmekorita nke m
don't know a lot about this if I know
amaghị m nke a ma ọ bụrụ na m maara
that you are real I know that you are
na ị dị adị m maara na ị bụ
real would you help me follow you I pray
n'ezie ị ga-enyere m aka iso gị na m na-ekpe ekpere
this in the name of Jesus amen
nke a n'aha Jizọs amen
thanks so much him thank you for tuning
Daalụ maka ya ekele maka ịṅa ntị
in and I just kept thinking of the old
na na m ka na -eche banyere ochie
him that jesus paid it all all to him I
onye jesus kwụrụ ya niile maka ya
owe sin had left a crimson stain he
jiri mmehie hapụrụ a ogho uhie Unyi ọ
washed it was so we encourage you to
asa ya ka anyi na agba gi ume
think about that this week and we look
eche banyere nke a n'izu a ma anyị ele anya
forward to seeing you back here next
-atụ anya ịhụ gị azu ebe a na-esote
week for a new every day have an awesome
izu maka ihe ọhụrụ kwa ụbọchị nwere egwu
[Music]
[Music]
you
ị